Задача: По регулярному выражению, букве x и числу k, выяснить, существуют ли в языке слова, содержащие префикс $x^k$.
Для этого я реализовал алгоритм проверки, что данное слово является префиксом хотя бы одного слова из языка. Он работает следующим образом:

1) Привести автомат к ПДКА
2) Прочитать слово автоматом (нет ситуации, когда нет нужного ребра, потому что у нас ПДКА). Вершина, на которой остановилось чтение, определяется единственным образом, так как у нас ДКА. Пусть это состояние $Q_1$
3) Смотрим на все состояния, достижимые из данного
4) Одно из достижимых состояний является конечным тогда и только тогда, когда данное слово является префиксом хотя бы одного слова из языка:
   1) Пусть из $Q_1$ достижимо конечное состояние $Q_2$. Тогда в языке лежит слово, при прочтении которого в автомате мы сначала доходим до $Q_1$, а затем из него доходим до $Q_2$ - его префиксом является $x$ по построению.
   2)  Пусть $x$ является префиксом некоторого слова $\omega$. Прочтем $\omega$ в автомате. Рассмотрим момент, когда мы только закончили чтение $x$. В этот момент мы точно стоим в вершине $Q_1$, потому что автомат детерминированный, и путь, по которому мы прочитали $x$, определяется однозначно. И так как мы дочитали $\omega$, мы пришли в некоторое конечное состояние, при этом пройдя через $Q_1$, то есть существует путь из $Q_1$ в некоторое конечное состояние.



Асимптотика:

В алгоритме происходит приведение к ДКА и dfs. Приведение к ДКА в цикле перебирает до $2^{|S|}$ подмножеств состояний, в каждом из которых происходит $O(|S|)$ операций. Обозначим новое число ребер после приведения к ДКА за $E_n$, новое число вершин - $V_n$, тогда асимптотика dfs будет $O(V_n + E_n)$. Итоговая асимптотика $O(2^{|S|}\cdot |S| + E_n+V_n)$.

